à noeis es cousolr en voyanst que cetxe qui vours out mangis, me sont
pes pluis heureur que nous et que es mangeurs en Chf (les Mglis
sont d'ans la nosition la plus fachiense. Coume tout ce qui se pase
depuis quelires anmes commence à me fadre croire à la pronidence
j'epère qu'al leur arrivera quelqu grande Catas trapbe Erendnt
oomme dit l'Eangile, sene veun pas la mort du péchear, mais je
souhate que la leçon soit assez forte pour les connertire, et leur
faire sentire que leur intrêt est le mêmi que celu des uplis la mutie
nent
M de Gataubraand trapaile fauis ce momeae eu à un ouvrage
en fneur de la liberti de la presse. Lui it son parti epèrent bien
si elle leur est acordée, s'on servrr poun ienverger la srimstère, la
charte oustitutionnelle de et enpécher leuxs adpuisaves d'en faire ange
Ma fainme se part tres bien. ll me cauge de vous dre bemcour
d chases. Mres deux fels vous assurent de l'urgrespets Mme Couraerni'l
point encore d'entont, ni aparène d'en avoir. lla n'est pas dine trête
Vome saité e le marage ne lu a pas rélissi quoim'elle sait ausse
purense qu'ene pusse l'être. Caidraer se porte bien ; il tranoill au
gue, joue à la ffaume de Je l'avaus mis sur les rangs pour biaém'ien
Cibre ; mais grand j'ai v la tournure qe prenraidreles Mhoses, je
n'ai domné auque suite à cela et il n'a pas fait la moindre visitie
Je ne sais si vous pourez lre tout le guiffonage. Les poriers
pulles m'onc apprs que votre Goues était redsema Prince et par
conséquent que vous êtes Phincsse je Piuras d'apre cela termmer
ma lattre per des formules de resprt I ; mai je fais trop de as
de vous pour cela. Je finirai donc en vour surant de mon
pais tenvire abaecanent
(Signé) Ctavier.
186
184
18
Lettree
A Mr Prouhae aehaude Lidbeg)
Dyck, le 1a Mût, 1824.
Je preble de votre exprès pour vons due, mon voi, que nous avons
l Dince de Salm Prausein et sa fainille. Ls restent deman
si vous vouleu tous venir augmenter la bonne sgciété, vous vous
ferez vrond plaisir. Sa Me van der dein et enore demain à Lradbeng
vous l'engugeons à venir et nouis vous chergeons de toutes les ne ga ciatre
Il fait un s beau Muir de lune que le diner du soir serait pofable
ou y'est mieux entre soi, pourtant je vous leise touis les maitres et
vous vrie sentement mon cher voisin de m'envoyer dons la journée le
repoise de tous le moide et de vous à la tele
Milr afraandes d'amié sincère.
(Siigne Cons tone de Salm.
coutes rptioions faios, j'a vore le selit pire qui rpparter à upresr
18e
18
Letttre
186
A Mr Prouchae caere Liedrg)
(yack, ce ja Aûet, 1826.
Mla complisent à Mr Prous et à sonaimable selesses sir
l'a eneor. Jenvoie savoir de leurs nouveles et les prie de me faire
savoir si jauirai le plaisir d'avor une de ces Sames éaquele
et entin s'il ne viendra pas aussi me voir et dsape ses tunuis a
Dibaaic les viens
Ie suès toute en dair, atendant, pateudant pas qulpu un; ne
sahaut si je piserai pule ou ri j'aureni une agresle compapie, 8
esin, néontente de trut, Mra ge je ne suis suire de rer, ce qi 8et.
( or Cain,120)