à nous en consoler en voyant que ceux qui nous ont mangés, ne sont
pes plus heureux que nous et que les mangeurs en Chef (les Anglais
sont dans la position la plus fâcheuse. Comme tout ce qui se passe
depuis quelques années commence à me faire croire à la providence
j'epère qu'il leur arrivera quelque grande Catastrophe. Cependant
comme dit l'Evangile, je ne veux pas la mort du pécheur, mais je
souhaite que la leçon soit assez forte pour les convertir, et leur
faire sentire que leur intérêt est le même que celui des peuples du conti-
nent.
M. de Chateaubriand travaille dans ce moment-ci à un ouvrage
en faveur de la liberté de la presse. Lui et son parti espèrent bien,
si elle leur est accordée, s'on servir pour renverser le Ministère, la
charte constitutionnelle etc., et empêcher leurs adversaires d'en faire usage.
Ma femme se porte très bien. Elle me charge de vous dre beaucoup
de chases. Mes deux filles vous assurent de l'leur respects M.me Courier n a'l
point encore d'enfant, ni apparence d'en avoir. lla n'est pas dine très
bonne santé e le mariage ne lu a pas réussi quoi'elle sait aussi
heureuse qu'elle puisse l'être. Courrier se porte bien ; il travaille au
grec, joue à la Paume etc. Je l'avais mis sur les rangs pour Académicien
libre ; mais quand j'ai vu la tournure que prenaient les choses, je
n'ai donné aucune suite à cela et il n'a pas fait la moindre visite.
Je ne sais si vous pourrez tout ce griffonnage. Les papiers
publics m'ont appris que votre époux était révérent Prince et par
conséquent que vous êtes Princesse : je devrais d'après cela terminer
ma lettre per des formules de respect ; mais je fais trop de cas
de vous pour cela. Je finirai donc en vou assurant de mon
plus sincère attachement.
(Signé) Clavier.
186
184
18
Lettre
A Mr Prous (au chateau de Liedberg)
Dyck, le 13 Août, 1816.
Je profite de votre exprès pour vous dire, mon voisin, que nous avons
le Prince de Salm Krautein et sa famille. Ils restent demain
si vous voulez tous venir augmenter la bonne société, vous nous
ferez grand plaisir. Si Mme van der Lein est encore demain à Liedberg,
nous l'engageons à venir et nous vous chargeons de toutes les négociations.
Il fait un si beau clair de lune que le diner du soir serait possible ;
on y est mieux entre soi, pourtant je vous leise tous les maitres et
vous prie seulement mon cher voisin de m'envoyer dans la journée la
réponse de tous le monde et de vous à la tête.
Mille assurances d'amitié sincère.
(Signé) Constance de Salm.
Toutes réflexions faites, j'envoie le petit prêtre qui rapportera la réponse.
18e
18
Lettre
186
A Mr Prous (au chateau de Liedberg)
Dyck, ce 19 Août, 1816.
Mille compliments à Mr Prous et à son aimable hotesse, s'il
l'a encore. J'envoie savoir de leurs nouvelles et les prie de me faire
savoir si j'aurai le plaisir d'avor une de ces Dames ? Laquelle ?
et enfin s'il ne viendra pas aussi me voir et dissiper ses ennuis en
dissipant les miens.
Je suis toute en l'air, attendant, n'attendant pas quelqu un ; ne
sachant si je resterai seule ou si j'aurai une agréable compagnie, et
enfin, mécontente de tout, parce que je ne suis sûre de rien, ce qui est
(Corresp. g.)